Arbeidskrav MSB205 - Boligmarkedsøkonomi og anvendt spatial økonometri

### 2022-11-09 MSB205NY.qmd
update oppg. 1

Dette sammendraget fokuserer på Bishop et al. (2020) sin artikkel som tar for seg hedoniske eiendomsverdimodeller som den beste praksisen når formålet er å måle husholdningens betalingsvillighet for en endring i en miljøfasilitet. Her estimerer man en fleksibel boligprisfunksjon, som er hentet fra data om salgspriser og fysiske attributter ved boligen, som videre deriveres for å tolke fasilitetenes sine implisitte priser. Disse implisitte prisene kan da benyttes til å framskaffe husholdningens marginale betalingsvillighet (MWTP). Datamateriale fra boligmarkeder i avanserte økonomier sine storbyer er benyttet for å etablere de beste praksisene for hedonisk modellformulering. Rosen´s (1974) første og andre steg er ansett som de to beste praksisene for den hedoniske modellen.

@@

@@

@@

>>>>

## a. Explain what is meant by Rosen´s first and second stage.

Dette sammendraget fokuserer på @bishop2020 som tar for seg hedoniske eiendomsverdimodeller som den beste praksisen når formålet er å måle husholdningens betalingsvillighet for en endring i en miljøfasilitet. Her estimerer man en fleksibel boligprisfunksjon, som er hentet fra data om salgspriser og fysiske attributter ved boligen, som videre deriveres for å tolke fasilitetenes sine implisitte priser. Disse implisitte prisene kan da benyttes til å framskaffe husholdningens marginale betalingsvillighet (MWTP). Datamateriale fra boligmarkeder i avanserte økonomier sine storbyer er benyttet for å etablere de beste praksisene for hedonisk modellformulering. Rosen´s (1974) første og andre steg er ansett som de to beste praksisene for den hedoniske modellen.

@@

## b. Explain shorty how marginal willingness to pay for an environmental attribute can be revealed via Rosen´s first step.

@@

## c. Why could it be important to define a housing market as a single metropolitan (or travel to work) area and studying a relatively shot period of time, when estimating

### i. hedonic price function?

@@

### ii. Explain intuitively, by using an example, why it is important to avoid omitted variable bias when estimating a hednoic price model.
